## Отчет по тестовому заданию

При выполнении тестового задания были использованы следующие технологии:

* Python 3.5
* Robot Framework 3.0.2
* Robot Framework Requests 0.4.7

### Запуск:
1. Склонировать проект

2. Установить интерпретатор Python 3.5, если есть необходимость

3. Установить необходимые зависимости
    ```
    $ pip install -r requirements.txt
    ```

4. Перейти в папку с тестируемым приложением
    ```
    $ cd application
    ```

5. Собрать docker контейнер
    ```
    $ docker-compose build
    ```

6. Запустить docker контейнер
    ```
    $ docker-compose up
    ```

7. Перейти в папку robot-framework-tests
    ```
    $ cd ../robot-framework-tests
    ```

8. Запустить тесты
    ```
    $ robot -d report tests
    ```

### Проект содержит:
* в папке application находится тестируемое приложение
* в папке tests находится сам тест-кейс
* в library - классы и методы, реализованные на python
* в resources расположены вспомогательные файлы с кейвордами
* в папку report выгружается формируемый robot'ом отчет


### Примечания по постановке задачи:

##### Вопрос по изменению данных в БД

В задании используется база данных sqlite3. При сборке файл просто копируется в контейнер.
Соответственно все изменения базы данных за пределами docker-контейнера не отражались на работе
приложения. Мною было принято решение исправить Dockerfile и docker-compose.yml таким образом,
чтобы файл базы данных не копировался в контейнер, а монтировался. Благодаря этому изменять 
данные в базе можно как внутри контейнера, так и за его пределами.

##### Трактовка ожидаемого результата в случае выбора клиента со всеми подключенными услугами

В задаче не сказано, что делать в случае если есть клиент с положительным балансом, но у него
подключены все услуги. Такой клиент может быть выбран по условиям задачи.
Чтобы избежать подобной ситуации я принял решение выбирать только тех клиентов, у которых
положительный баланс и не подключена хотя бы одна услуга.

##### Округление баланса клиента

В задаче не сказано о том как бороться с проблемами машинного округления при сравнении
ожидаемого баланса и реального. При рассчёте ожидаемого баланса бывают ситуации такого типа:
3.8 - 0.35 = 3.4499999999999997.
Для решения этой проблемы было написано ключевое слово, которое сравнивает балансы не так жёстко. 